.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Guten Morgen, Pumuckl.
* Pumuckl schnarcht. *
Pumuckl. Hallo.
Uah. - Aufstehen.
Ach, das ist ja noch zu früh.
Komm doch später noch mal vorbei.
Das sagst du jeden Tag.
Jetzt steh schön auf.
Oh, hui, uah!
Hui, was ist denn da los? Schau mal,
das ist alles wolle-watte-weiß.
Es hat über Nacht geschneit.
Das geht dir fei bis zum Bauch,
wenn du da reinsteigst.
Oh! Komm, da will ich
sofort reinsteigen.
Das muss sein, wie wenn man in
Kuschelfeder-Wolken-Watte steigt.
Ich will nicht nur bis zum Bauch,
sondern bis zum Kinn ...
Nein, bis zur Nase
will ich da reinsteigen.
Moment, Pumuckl.
Das sieht nur so gemütlich aus.
In Wirklichkeit ist der Schnee
nass und kalt.
Da frierst du dich zu Tode.
Kalt kann auch sehr schön sein. Ui!
Das weiße Viele, das tanzt ja da.
Das ist was Schönes,
so eine Schneeflocke.
Das sind die schönsten Schneelocken,
die es gibt.
Wie die locken. Ich will dir
von den Locken, die mich locken,
eine Locke pflocken. Pflücken.
Schenken.
Das ist nett von dir. Aber das sind
keine Locken, sondern Schneeflocken.
Dann lück ich dir eben eine Pflücke.
Flocke. Oder zwei.
Oder zweihundertsiebzehnvierdrei
bis -neun Stück. Mach auf.
Dann gehst du halt mal raus.
- Hui hui!
Ich mach derweil ein Feuer.
Ui.
Buah. So was.
Buah. Bagger. Bagger.
Bagger-bagger-bagger.
Ui, das kann man ja schieben.
♪ Leise schieb ich den Schnee,
bald friert's den Eder am Zeh.
♪ Schnee ist viel schöner als Dreck.
Pumuckl, hüpfe mal weg.
Hüpf, Häschen hüpf!
Da, da, hihihi, da, da.
* Er summt vergnügt vor sich hin. *
So, jetzt wird's
gleich warm hier drin.
Meister Eder! - Ja?
Schau mal, was ich mache.
Hallo. Meister Eder, hallo!
- Ja, ich schau schon.
Bagger, bagger, Meister Eder,
schau mal, was ich kann.
Ich komm schon.
- Schau mal, was ich mache.
Schau mal, wie ich aussehe.
Du schaust aus
wie ein Schneemannschgerl.
Ja, ja, ein Schneemännlein.
Oh, was ist denn jetzt?
Ich versinke.
Jessas. Wo bist du denn?
Jetzt hab ich dich aber
grad noch erwischt.
Brrrrrr.
Z-z-z-zum Kuckuck Birnbaum
und Holunderstauden.
Warum ist denn
der dumme Schnee so kalt?
Wenn ich dabei bin,
wirst du sichtbar
und dann frierst du wie jeder
andere Mensch im Winter auch.
Im Winter. Und hier drin,
neben dem Ofen, ist Sommer?
Ja, neben dem Ofen ist Sommer.
- Gott sei Dank.
Dann müsste man den Winter
von draußen hereinlocken
und zum Sommer am Ofen setzen.
Dann könnte man beides haben.
Das geht doch nicht.
Weißt du, so eine Schneeflocke ...
Oh, ich hab dir ja gar keine
Schneeflocke mitgebracht.
Ich hab alle Flocken draußen
gelassen. Ich hol dir schnell eine.
Nein. Bis du trocken bist,
gehst du nicht mehr raus.
Und wenn du mir den Schnee
hereinbringst? Ein paar Flocken.
Dazu ein paar Sägespäne.
Und dann mach ich Hui
und wirbel alles durcheinander.
Die Sägespäne gehören rein
und die Flocken raus.
Schau sie dir von herinnen aus an.
- Das ist aber nicht so schön.
Ich hol was zum Essen.
Wir müssen ja was essen,
auch wenn es Winter geworden ist.
Du bleibst schön am Ofen, gell?
Jetzt geht er weg.
Jetzt kann ich endlich den
ganzen Schnee reinholen. Hihihi.
Jetzt. Haha. Ups.
Ah, ich fahr mit dem Auto,
ist ja viel praktischer.
Wer hat denn da mein Auto
mit den Dosen missgebraucht?
Ach so, das sind ja meine eigenen.
Und jetzt Schnee holen.
Auf geht's. Hau ruck.
Wie komm ich denn da ran.
Da muss man erst mal
bisschen aufräumen.
Und jetzt einmal hui, hopp.
Zum Fenster raus, zur Tür herein.
Wird das wohl der Pumuckl sein?
Schau her, schau her,
oh, was ich seh,
in diesen Wagen kommt jetzt Schnee.
Schau ich hin und schau ich her,
ist das Ding noch immer leer.
Wenn ich den Schnee
neben den Ofen schiebe,
kann ich spielen, ohne zu frieren.
Dann wird der Boden gleich
so schön weiß und fein.
Ui, da weiß ich ein Gedicht.
♪ Schneeflöcklein, Weißröcklein,
du bist so allein.
♪ Da kommt der Pumuckl
und fährt dich heim.
Mtata, mtata, mtata, mtata.
♪ Der ganze Schnee muss in die gute
Stube, weil ich das glube ...
Äh, glaube.
Hui, das ist eine große Arbeit
für den Pumuckl.
Eine große Arbeit.
Wenn das der Meister Eder sieht,
wird er bewundert
mit den Ohren wackeln.
Der weiß noch gar nicht,
wie Kobolde arbeiten können.
Und wie die arbeiten können.
Also arbeiten können die, ho ho.
Wie die arbeiten können.
Da können sich
die faulen Heinzelmännchen
mal ein Beispiel nehmen.
So. Das wäre geschafft.
Hey, hey, hallo!
Wer hat meinen Schnee gestohlen?
Der war doch gerade noch da.
So eine Unverschämtheit!
Brrr, wo kommt denn
diese Pfütze her?
Das sieht ja aus,
als hätte hier ein Hund ... Uah!
Brrr! Da muss wohl
irgendwo ein Hund sein.
Also, diese Hunde heutzutage.
Die kennen überhaupt
keinen Anstand mehr.
Mitten in die Werkstand ...
Werkstatt.
Hallo! Wo ist der Hund?
Das muss ein sehr großer Hund sein.
Wenn der so eine große Pfütze
machen kann.
Es können natürlich auch
siebzehndrei ganz kleine Hunde
gewesen sein,
die diese große Pfütze
gepieselt haben.
Oder es war ein mittelgroßer
Elofant, der zu viel getrunken hat
und keine Dings gefunden hat.
Sag mal, Pumuckl, wie schaut es
denn aus? Was machst du denn da?
Nur ein bisschen Winter.
Das ist hier nämlich sehr schön.
Hier spielt es sich viel schöner,
in der Wärme, mit dem Schnee,
als da draußen, wo es so kalt ist.
- Geh, dich hat's ja wohl.
Da ist ja ein ganzer See.
- Das ist aber vornehm ausgedrückt.
Das war nämlich ein ganzer Elofant,
der mir den Schnee gestohlen hat,
den ich extra hergeholt habe. Und
als Dank hat er hier hingepieselt.
So was Undankbares. Und jetzt
müssen wir uns die Nase zuhalten.
Geh, Pumuckl.
Der Schnee schmilzt doch.
Die Pfütze, das war kein Elefant,
das ist der geschmolzene Schnee.
Jeder Schnee schmilzt,
wenn er warm wird.
Schnee ...
Was ist eigentlich "schmilzt"?
Das ist so. Jeder Schnee schmilzt.
Der Schnee ist nix weiter
als gefrorenes Wasser.
Wenn es kalt wird, kommt das
Regenwasser als Schnee vom Himmel.
Wenn es wieder warm wird, wird der
Schnee wieder das, was er mal war.
Nämlich Wasser.
Drum gibt es Schnee nur draußen
und nicht herinnen.
Ich will aber Schnee
in der Werkstatt haben.
Aufs Wollen kommt's da nicht an.
Wo es warm ist, schmilzt der Schnee.
Ah, und dann schmilzt er nicht,
wenn's nicht warm ist,
der doofe Schnee. - Nein.
Das ist ja sehr gut. Dann ...
Weißt du, was? Ich hab schon wieder
eine Ober-Über-Idee.
Um Gottes willen.
Schon wieder?
Wir machen alle Türen und Fenster
auf und lassen die Wärme raus.
Dann können wir hier drinnen
Schnee haben. - Das nützt doch nix.
Doch, das muss man nur
richtig gründlich machen.
Hilf mir bitte. Du bist doch auch
immer gründlich bei der Arbeit.
Jetzt machen wir gründlich
die Wärme raus.
Ich mach gründlich die Türe zu.
Weil es mich friert beim Arbeiten.
Beim Arbeiten wird's einem doch
warm. - Geh und spiel draußen.
Ich will meine Ruhe haben.
- Was? Ja.
Hui!
So was. Nicht mal in der Werkstatt
darf man mit dem Schnee spielen.
So was Langweiliges!
Huiups! Dann schmeiß ich dich
da mal runter. Hihi.
Pling, plang, plung,
der Schnee, der fällt herum.
Bidibum, plum, plum.
Hihihi. Der Schnee,
der fällt heut nicht allein,
drum helf ich ihm mit meinem Bein.
Jetzt wirst du gleich 'ne Pfütze,
du weiße, runde Mütze.
Ui, das reimt sich.
Ein altes Koboldsgedicht.
* Der Mann summt vor sich hin. *
Oha!
Ja, gibt's denn das?
Saubub.
Lothar! Wenn du noch mal mit
Schneebällen schmeißt, helf ich dir.
Saubub, elendiger.
So eine Frechheit.
Eine solche Gemeinheit!
Saubub, elendiger!
Ah, da ist er ja. Lothar!
Lothar.
Wenn du mir noch einmal einen
Schneeball an den Kopf schmeißt,
helf ich dir.
- Was ist? Ich hab gar nix gemacht.
Freilich. Das war schon
das dritte Mal. - Ich? Nein.
Was meinst du, wo der Schnee
hin ist vom Balkon?
Grüß Gott, Herr Stürzlinger.
- Grüß Gott, Frau Altenweger.
Was schimpfen Sie denn? - Weil
der Lothar mit Schnee schmeißt.
Na, so was.
- Am Kopf, am Buckel, überall.
Ja, so was.
(Frau) Rücksichtsloser,
unverschämter Saubub!
Das ist ja allerhand!
So eine Frechheit!
Lothar.
Lothar!
Du brauchst nicht glauben,
dass wir nicht merken,
dass du hinterm Vorhang stehst.
Wie der Blitz vom Fenster weg.
Glaub nicht, dass wir nicht merken,
dass du hinterm Vorhang stehst.
So blöd sind wir nicht.
- Was ist denn los?
Was regt ihr euch so auf?
- Lothar schmeißt dauernd mit Schnee.
Der Lothar?
Ich seh den Lothar gar nicht.
Der kann ja auch so
vom Balkon runterfallen.
Nein, das waren richtige Schneebälle.
Vielleicht tut ihr
dem Lothar unrecht.
Der Schnee ist
recht nass und pappig.
Au! - Da haben Sie es.
Das war richtig gezielt.
Die Schneeschmeißerei hört auf!
Sonst sperr ich dich
drei Tage ins Kasterl.
Das ist doch keine Drohung
für so einen Buben.
Das ist das Einzige, was hilft.
Sie werden sehen.
Unsinn. Da muss man
der Mutter Bescheid sagen.
Warten Sie.
Der Lothar ist doch unschuldig.
Ja, unschuldig ...
- Schuldig.
Aber getroffen hat er jedes Mal.
Der Saubub.
Der Lothar hat Schnee runtergeworfen.
(Lothar) Ich hab keinen Schnee
geworfen. - Freilich.
Komm mal vor. - Nicht bloß einmal.
Der Hausmeister hat es gesehen.
Das stimmt ja nicht.
Lüg nicht, Lothar.
Entschuldige dich auf der Stelle.
Aber ich hab gar nicht ...
- Tu nicht so unschuldig.
Genau gezielt hast du.
Zuerst auf den Hausmeister,
dann auf mich und auf den Herrn Eder.
Genau auf den Kopf.
In den Hals hat er gezielt.
Schauen Sie, mein schöner Pelz.
Wie der nass ist. Grad gefreut hast
du dich, dass du getroffen hast.
Das stimmt nicht.
- Das wird schon stimmen.
Für heut kannst du dir
das Schlittenfahren
aus dem Kopf schlagen.
Geh in dein Zimmer. - Das ist unfair.
Entschuldigen Sie bitte.
Sagen Sie es auch den beiden Herren.
(Lothar) Die fantasiert ja.
- (Mutter) Was fällt dir ein?
Böser Bub!
Und jetzt lügst du auch noch!
Huiuiuiuiui.
Wie krieg ich das bloß wieder hin?
Wenn du meinst,
dass ich dich nicht gesehen hab,
dann täuschst du dich.
Bekomm ich jetzt auch Zimmerrest?
- Das nützt ja doch nix.
Komm, leg dich in dein Bett. Deck
dich zu, ich will dich nimmer sehen.
Soll ich dir was helfen?
- Nein, wirklich nicht.
Sag mal, so ein bisschen
Schneewerfen, ist das so schlimm?
Du sollst mir sagen,
ob das sooo schlimm ist?
War doch ... hihihi ...
sehr komisch,
wie immer Schnee im Hals
und Hals im Schnee ...
Für den Lothar ist es sicher
sehr komisch,
dass er für was gestraft wird,
was er gar nicht getan hat.
Aber dem Kobold ist das wurscht.
Mir wäre auch lieber,
wenn der Lothar nicht
im Zimmer resten müsste.
Obwohl ... So ein warmes Zimmer
ist ja auch nichts Schlimmes, oder?
Nein. Aber wenn einem
kein Mensch mehr glaubt,
dass man was nicht getan hat,
ist es schlimm.
So.
Ja.
Aber ich kann ja nicht
raufgehen und sagen:
"Der Lothar war es nicht,
sondern ein Kobold, den ich hab."
Aber ich kann doch
auch nicht raufgehen
und sagen: "Der Pumuckl war's."
Das ist doch auch närrisch.
Das wär auch närrisch.
Der Lothar sitzt inzwischen
seinen Zimmerarrest ab. Unschuldig.
Aber ich kann doch den Lothar
nicht aus dem Zimmer holen.
Was muss auch immer
diese blöde Frau Dingsdaweger
gleich laufen und Lügen erzählen?
Hab ich gesagt, der Lothar war's?
Nein. Aber gepasst hat es dir,
wie er verdächtigt wurde.
Du hast weiter geschmissen und dich
gefreut, wie er bestraft wurde.
Da hab ich nix dafür übrig.
Ich hab auch nichts übrig.
Überhaupt nichts.
Und wütend bin ich, auf den Schnee
und auf die Frau Altendings.
Und jetzt werd ich was tun.
Ich weiß zwar noch nicht, was,
aber ich gehe und denk mir was aus.
Und ich gehe!
Hallo, hörst du? Ich gehe!
Jawohl.
So. Ich wandere aus.
Ach ja, was mach ich bloß?
Was mach ich bloß?
Wie krieg ich den Lothar aus dem
Zimmer ohne den Meister Eder?
Was mach ich bloß?
Wie krieg ich das bloß wieder hin?
* Der Hausmeister singt. *
Herr Stürzlinger? Der Lothar schmeißt
uns keinen Schnee mehr drauf.
Der hat Zimmerarrest.
Seine Mutter hat das Gleiche gesagt.
So was kann man auch
nicht durchgehen lassen.
Ganz friedlich hab ich's gesagt.
Jessas Maria, so was!
Da muss man gleich weg.
Was ist denn da los? So ein Saustall.
Wer ist das gewesen? - Das kann
der Lothar nicht gewesen sein.
Wer dann? - Der wohnt gar nicht
da raus, der wohnt hinten.
Da, wo der Schnee runtergekommen ist,
wohnt kein Kind. - Wer dann?
Nur Sie und die Frau Schröder.
- Was?
Maria.
Sie, die Fenster sind ja alle zu.
Sagen Sie mal, wenn das
hinten genauso gewesen ist,
meinen Sie, dass ich dem Buben
Unrecht getan hab?
Ich weiß auch nicht,
was ich meinen soll.
Am besten hol ich zwei Sperrstangen.
Damit die Leute nicht
so nah am Haus vorbeigehen.
Wir schauen jetzt,
ob im Hof auf den Fensterbrettern
der Schnee genau so weg ist,
wie hier vorn.
Mei, wär mir das unangenehm ...
Schauen Sie her.
Pfeilgrad, der ganze Schnee ist weg.
Dann haben wir uns
mit dem Lothar getäuscht. - Ja.
Wissen Sie, was? Ich entschuldige
mich bei der Frau Hausner.
Sauber.
Zefix!
So, hehe.
Jetzt ist wieder alles gut.
Du musst wieder mit mir reden.
Haha.
Alles ist wieder gut, hahahaha.
Die Frau hat eingesehen,
dass es der Lothar gar nicht war.
Und der Lothar geht gleich
zum Schlittenfahren.
Und ich bin ein
braver, braver, braver,
fabelhafter Pumuckl, hihihi.
- Das soll ich dir glauben?
Und ob. Wenn du
zum Fenster rausschaust,
siehst du viele Fenstersimse
und darauf ist kein Schnee mehr.
Und weil das Lothar-Fenstersimse
und Nicht-Lothar-Fenstersimse sind,
kann das der Lothar
gar nicht gewesen ist.
Dann ist der Lothar unschuldig.
Wenn du immer noch willst, dass ich
mich ins Bett lege, mach ich das.
Aber eigentlich
ist es nicht richtig,
wenn gescheite, brave Pumuckl
sich in so blöde Betten legen.
Das passt nämlich nicht zusammen.
Und überhaupt finde ich, ...
... dass du wieder
mit mir reden musst.
So. Was hast du grad alles erzählt?
Das war bissl schnell.
Ich hab überhaupt nix begriffen.
Es gibt Lothar- und
Nicht-Lothar-Fenstersimse.
Das leuchtet mir ein. Weiter.
Also. Jetzt ist aber Schnee
vom Fenstersims,
wo der Lothar gar nicht wohnt,
runtergefallen, hihihi.
Da hat die gedacht: "Das kann gar
nicht sein. Das gibt's ja nicht."
Jetzt ist der Lothar wieder
raus aus dem Schlamassel.
Und ich war so brav,
dass ich jetzt endlich weiß,
dass ich jetzt wieder brav bin.
- Ist gut.
Aber für die Zukunft
merkst du dir, dass ...
Nein, für die Zukunft
merk ich mir überhaupt nichts.
Du merkst dir, dass man nicht so ...
Dass man Menschen nicht den Schnee
in den Hals werfen darf.
Nein. - Dass man
die Fenstersimse abräumen muss,
damit man nicht weiß,
dass es der Lothar war.
Dass man nicht so boshaft sein darf.
Ach, ich hab vergessen,
dir eine Schneeflocke zu fangen.
Das macht ja jetzt nix.
- Aber ... Oh!
Was ist denn?
- Hab ich jetzt Hunger. Und wie.
Wie zwei Elofanten
und sieben Tanten,
die tagelang rannten und gar nichts
kannten, außer Ecken und Kanten.
Geh zu, dann gehen wir essen.
Was magst du? Einen Eierschnee?
Nein, nichts mit Schnee. Also
Schnee kann ich nicht mehr sehen.
Vielleicht Flocken? - Uah! Flocken
können mich nicht mehr locken.
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da.
Hoho! Und wie! Haha!
Grüß Gott. Entschuldigung.
Auf Wiedersehen. Gern geschehen.
Oh, wie denn, wo denn,
was denn, wer denn?
Ach so. Ja, tschüss.
Ach, nein: Pfüat di, pfüat di.
Hahahahahaha!
Untertitelung: BR 2020